はい。
え先ほどまでのところでですね。
ロジスティック回帰分析の限界ということで、今回のですね。
テーマに沿ったですね。
こうモデルを作っていくにあたってロジスティック回帰分析はですね。
ちょっと不足があるという。
お話をしてきました。
具体的には今回の場合ですと、営業力も技術力もある人は採用しないという決断をしたいんですけれども、ロジスティック回帰分析の場合は
それをするのが難しいというのが結論として挙げられました。
ではですね。
じゃあどうすればいいのかという時に出てくるですね。
解決策がニューラルネットワークになるんですけれども、ではですね。
ニューラルネットワークっていうのが何なのかという点についてですね。
簡単にここでですね。
イメージでお話をしていこうと思っております。
で、結論としてはですね。
ニューラルネットワークっていうのは語弊を恐れずというかですね。
簡単な今まで学んできた流れで解釈していくのであれば、ロジスティック回帰を繋げたものというのがですね。
ニューラルネットワークと考えていただいて。
ええ殆どと言うか間違いないということが言えます。
これはどういうことかと言うとですね。
これ下に簡単に図を示してみたんですけれども、これちょっと複雑に見えるんですけれども、このですね。
下のところですね。
ここをちょっと無視して上のこのですね。
円とあとはベータ0ベータワンベータワンダッシュというものだけをですね。
ちょっと考えていただければなと思っておりますで、これどういうことかと言うとですね。
この下のところを外した上のとこだけは見るとですね。
これ、このこの形っていうのは、まさにロジスティック回帰分析になってるということが分かるかなと思います。
つまり、ここにですね。
何らかのデーターが入ってくるんですけども入ってくる。
データーっていうのは、このベータ0多数を避ける量ですね。
これっていうのはエックスワン、これ先程の。
って言うかですね。
前にやったロジスティック回帰分析の分類のところで用いたインプットのデーターですねとしてのお酒のデーターエックスワンに別途あんが掛かったもの
を多数たばこを数量。
エックスつうにVADERオンダッシュは掛かったものですね。
それを足したものがここに入ってくるというイメージですで、この中にはシグモイド関数が入っていて、そのシグモイド関数の分母のですね。
マイナスゼット状するところですね。
1プラスいいのマイナスは、ベッド上のデッドのところにこのデーターが入るとベータ0。
プラスベータはXSERVEプラスベータワンダッシュ。
エックスツーが入るという形のイメージと言うかですね。
そういったものを示しているという。
風に考えていただくと、ここの部分ですねっていうのは、まさにロジスティック回帰分析だということがお分かりいただけるかなと思いますでです
ね。
これからやっていくニューラルネットワークっていうのは、そのロジスティック回帰分析を繋げたものということで、どういうことかというと、その1個で
はなくてたくさんあるというものなんですね。
ただ、あくまでもですね。
入力のインプットとしてのデーターっていうのは変わらないと言うか。
その数が変わるわけではなくてですね。
その途中に行なう処理の数が増えていくという。
イメージですね。
ですので、具体的には先程の場合ですと、これ1個だけだったんですけれども、そこにもう1個追加していきます。
で、この追加したものに対してはまた違うですね。
重みが掛かってきます。
ベータ0ダッシュ後、ベータツーダッシュというものが掛かってきて、それを足されたものっていうのがここに入ってきてで、この中にシグモイド
関数が入っていてで、そのシグモイド関数入ったものが計算された結果っていうのがこう出てくるってことですね。
アウトプットとしてでこちらの方もですね。
先程の計算した式の結果というのが出てきます。
で、更に出てきたものに対して、更に重みが掛かってきます。
更に、ここから出てきたものに対して、ベータエーという重みが掛かって、更にここからはベータビーという重みが掛かってきてで、その両方
を足したものっていうのが次のここのですね。
丸の方に入ってきますで、ここの丸っていうのもシグモイド関数だとすると、そのシグモイド関数の中にベータへと後、このアウトプットです
ねを掛けたものとベータビー掛ける。
このアウトプットを掛けたものですね。
それを足したものっていうのが入ってきて、最終的な確率が出てきて、その確率っていうのが05以上即ちですね。
そのゼッドの値即ち、このベータへ掛けるこのアウトプットベータビーたすベータビー掛けるこのアウトプットですねが、0よりも大きければ生活習慣病
ということで、もしそうでなければ4つ。
即ち0よりも小さければ健康という判断をしますという形がですね。
ロジスティック回帰分析になりますで、こう考えていくとあ、そんな難しくないのかなと思っていただけるとありがたいんですけれども、実装として
もですね。
ですのでやっていくことをですね。
このロジスティック回帰分析を延長したものということで、あまり凄く複雑になるというものではありません。
全く新しいアルゴリズムが入ってくるとか、そういうことでもありませんので、その点をですね。
ちょっと御安心いただければなと思っております。
でですね。
ちょっと専門的というかですね。
ニューラルネットワークで使われる言葉をベースに一般的なですね。
ニューラルネットワークの表現をちょっと理解して頭に入れていきたいなと思っておりますで。
ニューラルネットワークの場合ですね。
ロジスティック回帰分析を繋げたものなんですけれども、その時にですね。
この間に入ってくるものをですね。
間に入ってくるのがですね。
隠れ層と呼ばれていますで、この隠れ層がない場合っていうのは、ここにいきなり最終的なアウトプット。
ところにこのデータが入っていくんですけれども、この隠れ層が入ることによって、ちょっとたくさんの演算が行なわれるということです。
で、この隠れ層っていうのは今回はですね。
この位相だけにしてるんですけれども、1層だけにする必要もなくてですね。
たくさんの隠れ層を入れたりすることもあります。
でえーとですね。
この数ですね。
この隠れ層に入れるこれニューロンの数みたいな形でニューラルネットワークに入れたりするんですけども間に入れるですね。
ニューロンとか後、ノードとかいう風に表現されますで、これ脳神経回路の専門用語のところですので、特に言葉として覚えておいてそうはない
かなっていう感じなんですけども、この間に入れる数っていうのはたくさん入れることができます。
で、この時にどれぐらいの数入れればいいんですかという話もあるんですけれども、その辺はですね。
もう多ければ多い切れば多いほどいいという話でもないというところで、その辺もですね。
色んなパターンとか状況に応じて変わってくるんですけれども、それなりの何て言うんですかね。
多すぎず少な過ぎずという形で、ある程度の数があればいいというバランスみたいな形でですね。
とりあえず頭に入れて入れておいていただければいいかなと思いますでですね。
もう1点ですね。
隠れ層が入ってくるというところと、もう1個ニューラルネットワークの特徴としてはですね。
バイアスというものを入れていきますで、このバイアスっていうのもですね。
バイアスは偏りっていうのを示していまして、何て言うんですかね。
こうイメージとしてはこうシーソーとかでですね。
真ん中にこう視点があってですね。
そこからこうバランスが取れてるんですけども、そっからちょっとこう離れたところにどれぐらい離れているかっていうのを示しているような値
としてですね。
そういったのがバイアスというイメージになります。
即ちバイアスが大きければ大きいほどちょっと与える影響が大きくなってくるというようなイメージですねで、このバイアスっていうのは入ってる場合と
入ってない場合もあるんですけれども、殆どの場合はバイアス入ってます。
でロジスティック回帰分析の場合はダブル0ベータ0ですねっていう形で初期のオッズを示していたんですけれども、それと同じようなイメージで
ちょっと表現違うんですけれども、バイアスという言葉を使ってこのデーターをですね。
入れていくことが一般的ですで、この2種類ですね。
この2点ていうのを意識していただけるといいのかなと思うんですけれども、いずれにせよやってることはロジスティック回帰分析の延長だという
ところがおっきなポイントになるのかなと思います。